
           radio

١-يتم استخدامه عند تحديد خيار واحد فقط من بين العديد من الخيارات المتاحة.  

٢-  <input> .  يتم إنشاؤه باستخدام علامة 
  radioولكن يتم تعيين سمة النوع على 


٣-إنها وحدة تحكم واحدة.  

٤-يظهر زر الاختيار على شكل دائرة صغيرة على الشاشة.  

٥-يحتوي زر radio على حالتين فقط هما -false,true .  

٦-يتم استخدامه عندما تريد قصر اختيار المستخدمين على خيار واحد فقط من النطاق المتاح.




      checkbox


١-خانة الاختيار تسمح بتحديد خيار واحد أو أكثر.  

٢-يتم إنشاؤه أيضًا باستخدام علامة   <input>  
على خانة الاختيار.   checkbox    ولكن يتم تعيين سمة النوع    

٣-إنها وحدة تحكم متعددة.  

٤-يتم عرض خانة الاختيار على شكل مربع صغير مربع على الشاشة.  

٥-تحتوي خانة الاختيار على 3 حالات وهي -Checked, unchecked & indeterminate 

٦-السماح للمستخدم بتحديد خيارات متعددة.